什么是守护进程？

守护进程结构是怎样的？

守护进程如何编写？

守护进程没有控制终端，怎么报告出错情况



## 守护进程的特征

守护进程是一种生存期长的进程，后台运行。没有控制终端

```sh
ps -axj
ps -efj
-a 显示由其他用户拥有的进程转态
-x 显示没有控制终端的进程
-j 显示与作业相关的信息



```



- 父进程ID为0的各进程通常是内核进程，做为系统引导装入过程的部分
- `init`例外，是一个系统引导的用户层次的命令



ps输出中，守护进程的名字出现在方括号中，叫[kthreadd]特殊内核进程创建其他内核进程

- kswapd守护进程称为内存换页守护进程
- flush当内存 达到最小可用阈值时，将脏页冲洗进磁盘
- sync_super 定期将文件系统
- jbd 实现ex4的日志功能



进程1 是`init`进程，启动系统服务，是用户层守护进程的父进程（因为在创建守护进程的时候父进程会退出）

## 编程规则

1. 设置umask(0) ,将文件模式设置为已知值。因此在子进程中要把文件的权限掩码设置成为0，即在此时有最大的权限，这样可以大大增强该守护进程的灵活性。

2. 调用fork()，退出父进程。完成这一步后就会在Shell终端里造成程序已经运行完毕的假象。之后的所有工作都在子进程中完成。从而在形式上做到了与控制终端的脱离，在后台工作。

3. 调用setsid()。注意调用setsid()的 ==先决条件是该进程不是进程组组长== 。因为上一步的fork获取了新的pid，同时属于父进程组（组长是父进程），因此子进程可以创建新会话
   1.  **创建一个新会话**
      1. 该进程变成新会话的首进程
      2. 该进程成为一个新进程组的组长进程
      3. 该进程没有控制终端，如果之前有，则会被中断（会话过程对控制终端的独占性）
   2. 使当前进程脱离原会话的控制
   3. 使当前进程脱离原进程组的控制
   4. 使当前进程脱离原控制终端的控制
   
4. 将目录设置为根目录

5. 设置信号（可选），处理SIGCHLD 信号。在Linux下可以简单地将SIGCHLD信号的操作设为SIG_IGN。这样，子进程结束时不会产生僵尸进程（init回收）。子进程等待父进程捕获状态，则子进程将成为僵尸进程（zombie），从而占用系统资源。如果父进程等待子进程结束，将增加父进程的负担，影响服务器进程的并发性能。

   只可以通过捕捉这些只有可能人为发送的信号，来处理一些事情，比如处理SIGHUP来动态更新程序配置就是典型例子

6. 再次fork调用fork() ,退出父进程 。再次创建子进程结束当前进程，==使进程不再是**会话首进程**来禁止进程重新打开控制终端。==

7. 关闭不再需要的文件描述符利用open_max 或者 getrlimit. 设置fd0...f2为/dev/null



1、没有控制终端，终端名设置为？号：也就意味着没有 stdin 0 、stdout 1、stderr 2

2、父进程不是用户创建的进程，init进程或者systemd（pid=1）以及用户人为启动的用户层进程一般以pid=1的进程为父进程，而以kthreadd内核进程创建的守护进程以kthreadd为父进程

3、守护进程一般是会话首进程、组长进程。

4、工作目录为 \ （根），主要是为了防止占用磁盘导致无法卸载磁盘



### 守护进程创建流程



创建实例

```c
The strrchr() function returns a pointer to the last occurrence of the character c in the string s.
  
 #include<apue.h>
#include<syslog.h>
#include<fcntl.h>
#include<sys/resource.h>
#include<limits.h>
void daemonize(const char *cmd)
{
    int i,fd0,fd1,fd2;
    pid_t pid;
    struct rlimit rl; //getrlimit()
    //
    umask(0); //设置umask
    //long maxopen = open_max();
    if(getrlimit(RLIMIT_NOFILE,&rl)<0)//获取最大描述符
    {
        printf("cannot getrlimit\n");
        exit(0);
    }
    //fork 退出父进程 子进程不是进程组组长 可以创建新会话
    if((pid=fork())<0)
        //err_quit("%d,cannot fork\n",pid);
    {
        printf("%d,cannot fork\n",pid);
        exit(0);
    }
    else if(pid!=0) //parent
        exit(0);
    

    //创建新会话
    setsid();

    //再次fork创建，不是会话首进程 不会有控制终端  使进程不再是**会话首进程**来禁止进程重新打开控制终端
    if((pid=fork())<0)
        //err_quit("%d,cannot fork\n",pid);
    {
        printf("%d,cannot fork\n",pid);
        exit(0);
    }
    //err_quit("%d,cannot fork\n",pid);

    else if(pid!=0) //parent
        exit(0);


    chdir("/");

    if(rl.rlim_max==RLIM_INFINITY)
        rl.rlim_max = 1024;
    //关闭不再需要的文件描述符
    for(int i=0;i<rl.rlim_max;++i)
    {
        close(i);
    }

    fd0 = open("/dev/null",O_RDWR);
    fd1 = dup(fd0);
    fd2 = dup(fd0);
    //初始化日志文件

    openlog(cmd,LOG_CONS,LOG_DAEMON);

    if(fd0!=0||fd1!=1||fd2!=2)
    {
        syslog(LOG_ERR,"unexpected fd %d,%d,%d",fd0,fd1,fd2);
        exit(1);
    }

}

int main()
{
    daemonize("./barr");
    sleep(1000);
}
```







## 出错记录 日志

- 因为不应该有终端控制，不能简单的将错误写到标准错误上面
- 需要一个集中的守护进程出错记录设施（类似于多线程的异步日志，用一个线程单独做日志）

1. 内核程序调用log函数
2. 用户程序调用syslog程序
3. 可将日志信息发向UDP端口514（需要自己实现）



```c
#include<syslog.h>
void openlog(const char *ident,int option,int facility)
  
void syslog
  
void closelog
int setlogmask(int maskpri);

```





### 单实例守护进程

文件和记录锁提供一种方法

S_IRUSR：用户读权限

S_IWUSR：用户写权限

S_IRGRP：用户组读权限

S_IWGRP：用户组写权限

S_IROTH：其他组都权限

S_IWOTH：其他组写权限

```C
int truncate(const char *path, off_t length);
int ftruncate(int fd, off_t length);
The  truncate() and ftruncate() functions cause the regular file named by path or referenced by fd to be truncated to a size of precisely length bytes.
```



```c
#define LOCKFILE "/var/run/daemon.pid" //
#defin3 LOCKMODE (S_IRUSR|S_IWUSR|S_IRGRP|S_IROTH)
extern int lockfile(int);
//将pid写入到记录锁文件，一般为/var/run/xxx.pid


```



## 守护进程的惯例

- 若守护进程使用锁，通常存储在/var/run目录中

  - **/var 文件系统** 
    /var 包含系统一般运行时要改变的数据。通常这些数据所在的目录的大小是要经常变化或扩充的。原来 /var 目录中有些内容是在 /usr 中的，但为了保持 /usr 目录的相对稳定，就把那些需要经常改变的目录放到 /var 中了

- 若守护进程支持配置选项，则通常放到/etc

- 守护进程可用命令行启动，由系统初始化脚本之一

- 若守护进程有一个配置文件会在启动时读该文件，此后一般不会再查看。但是有一种方式可以实现运行时重读配置文件。由于守护进程不和终端结合或者是无终端的会话首进程，或者是孤儿进程组的成员。所以守护进程没有理由期望SIGHUP，因此守护进程可以安全使用重复使用SIGHUP

  
