### 注意

几个注意点：一定要搞清楚搜索区间，不要妄想用之前那个模板，不一定是mid-1或者mid+1，因为这样很可能错过mid的目标值。

比如说：

旋转数组找最小值：当mid在右有序数组中（缩小左边），此时mid很有可能也是最小值，如果用left=mid+1 那么就会错过可能mid最小值！



旋转数组中找目标值（重复元素）：当arr[mid]==target时，不能直接返回，由于要找最小的index，因此我们还得往左找，但是不一定能找到。因此在缩小右区间时如果写 right = mid - 1；同样可能错过mid这个值。

- 为什么普通找左边界不会错过？如果左边没有相同的那也一定比target小，因此下一个mid一定会往右边找，所以left = mid + 1，因此最后返回left，left刚好会在错过的mid
- 那这个为啥不行？因为这个并不是直接去找左边，它会先判断此时mid和left以及right值判断进哪个有序序列，同时进去了还会判断target是否在那个区间，而target>(或者小于)arr[mid] 不符合 因为他们相等呀！，因此不会往右走，而是往左，导致彻底错过mid



重复元素的处理：

- 对于找最小元素：--right 就可以减小范围就ok，不能while循环跳过，因为不知道是不是最小的。
- 对于找target：由于前面已经判断了这个元素不是target，因此遇到这个元素直接跳过，在else中直接写while元素跳过所有重复元素

### [189. 旋转数组](https://leetcode-cn.com/problems/rotate-array/)

反转法

1 2 3 4 5 6  k=3

5 6 1 2 3 4

我们发现可以先反转 6 5 4 3 2 1

然后前k-1，后[k,sz-1] 同时反转



5 6  1 2 3 4





### 旋转数组找最小值

无重复元素

含有重复元素 ：--right

```cpp
class Solution {
public:
    int minNumberInRotateArray(vector<int> rotateArray) {
        //左右顺序序列 
        //二分法 找右排序数组 如果中间>右边,右边有序说明最小必在右边
        ////
        // 456123
        // 123456 不可能在右边
        // 左<中<右 //最小值在左边 且第一个
        // 左<中>右 此时最小值一定在右边（右序列） 两边都有序 
        // 左>中<右 //右边值大于中点，因此一定在左边找 不一定是第一个
        // 左>中>右 不可能逆序
        int left=0,right=rotateArray.size()-1;
        
        while(left<=right)
        {
            int mid = left + (right - left) / 2;
            if(rotateArray[mid]>rotateArray[right])
            {
                //arr[mid]大于arr[right] ，因此mid是绝对取不到的
                left = mid + 1;
            }
            else if(rotateArray[mid]<rotateArray[right])
            {
                //必在左方，arr[mid]是小于arr[right] 能取到mid 很有可能mid就是最小值啊！！！
                right = mid;
            }
            else
            {
                //相同元素
               --right;
            }
        }
        return rotateArray[left];
    }
};
```



