- 定义类时，显式或隐式指定对象的拷贝，移动，赋值和销毁
- 五种特殊的成员函数
  - 拷贝构造函数
  - 拷贝赋值运算符
  - 移动构造函数
  - 移动赋值运算符
  - 析构函数
## 拷贝，赋值和销毁

### 拷贝构造函数
- 一个构造函数的第一个参数是自身类类型的引用。且任何其他参数都有默认值
- 一般参数都是const的
- 不应该是explicit
```cpp
Foo(const Foo& that){

}
```

- 合成拷贝构造函数
    - 编译器自动为我们合成的默认的拷贝构造函数。
    - 如果是指针类型 默认是浅拷贝（也就是指向同一个对象）
    - 如果是其他类类型会调用该对象的拷贝构造函数进行拷贝
    - 如果是数组类型，则一个元素一个元素的拷贝（元素是类类型的话与上一个相同，每一个元素都要调用拷贝构造）

- **拷贝初始化，即直接赋值或()拷贝到对象**
  - 将一个对象作为实参传递给非引用类型的形参
  - 返回类型为非引用类型的函数返回一个对象
  - 用花括号列表初始化一个数组的元素或者聚合类的一个成员 

  ```cpp
  string dots(10,'.');//直接初始化
  string s(dots);//拷贝初始化
  string s2 = dots //拷贝初始化
  ```
    - 如果一个类有移动构造函数，**则会调用移动构造函数进行拷贝初始化。**

- 拷贝初始化的限制
  - 如果我们使用的初始化值要求通过一个explicit的构造函数进行类型转换，那么使用拷贝初始化还是直接初始化都无关紧要了
  ```cpp
  vector<int> v1(10);//直接初始化 正确
  vector<int> v2 = 10// 错误，接收大小参数的构造函数是explicit
  ```



### 拷贝赋值运算符
- 一定要返回*this
  ```c
  Foo& Foo::operator=(const Foo& rhs){
      ...
      return *this;
  }
  ```


### 析构函数



## 三五法则
- 需要自定义析构函数的类，也需要显式自定义的拷贝和赋值运算符成员函数
  - 比如在我定义了类中定义了指针，如果我不重载拷贝和赋值运算符成员函数，使用合成的版本会浅拷贝，让多个对象使用同一个指针（指向同一块内存），这时多个对象析构，同一内存会被析构多次
- 需要拷贝的类也需要赋值操作，反之亦然


### 使用=default
- 将拷贝控制成员定义为=default表示生成合成的版本

### 阻止拷贝
- 使用=delete；
- 除了不能删除析构函数，其他都可以
  ```c
  class Foo
  {
      Foo() = default;
      Foo(const Foo& ) = delete;
      Foo &operator=(const Foo& ) = delete;
      ~Foo() = default;

  };
  ```

- 合成的拷贝构造函数可能是删除的
  - 类的某个成员的析构函数是删除或不可访问的



## 拷贝控制和资源管理
- 类的行为像值（默认）即值语义。它应该有一个自己的状态（和int比较），拷贝这样的对象，副本和原来的对象是完全独立的
- 对象语义：禁止拷贝，赋值。对象语义是值面向对象意义下的对象，对象拷贝是禁止的。例如muduo中Thread是对象语义。拷贝一个线程对象是无意义的。iostream
- 行为像指针的类（其实是将对象语义通过智能指针转换成了值语义）：共享状态。拷贝这个类的对象时，实际底层是共享的副本和原对象


### 行为像值的类
- 每个对象都拥有一份拷贝

### 行为像指针的类
- 引用计数不能直接作为类的成员，每个对象都有一个成员是不行的。需要指针成员，指向同一个动态内存
- 将引用计数保存在动态内存中。创建对象时 分配一个新的计数器，拷贝或者赋值对象时，我们拷贝指向计数器的指针（只有创建的时候才会调用构造函数初始化计数器，拷贝的时候调用的是拷贝构造函数？(是的。测试了)


## 交换操作
- 如果不自定义，会使用标准库的函数：进行一次拷贝，两次赋值
- 但是我们有时候更需要的是交换成员的指针，不需要进行内存分配，交换整个对象
  - 实际上是我们交换里面的成员
  ```cpp
  class Foo
  {
      friend void swap(Foo&,Foo&);
  };
  void swap(Foo &lhs,Foo &rhs){
      using  std::swap; //在swap函数中只用std的swap
      swap(lhs.ps,rhs.ps);//交换指针，而不是交换string数据
      swap(lhs.i,rhs.i);//交换int成员
  }
  ```
### 对象移动
- 移动语意
- 对于IO类或者unique_ptr这些类包含不能被共享的元素，不能拷贝。但是可以移动
- string和shared_ptr既支持移动也支持拷贝

### 右值引用
- 通过&&来获得右值引用
- 右值引用只能绑定到一个将要销毁的对象，因此我们可以自由将一个右值“移动”到另一个对象中
- 左值表达式表示的是一个对象的身份，右值表达式是对象的值

- 左值持久，右值短暂
  - 右值要么是字面常量，要么是表达式求值过程中创建的临时对象

- 变量是左值 不能将一个右值引用绑定到一个右值引用类型的变量上
  ```cpp
  int &&rr1 = 42;//正确，字面常量是右值
  int &&rr2 = rr1;//错误，表达式rr1是左值
  ```

- 标准库move函数
  ```cpp
  #include<utility>
  int &&rr3 = std::move(rr1);//ok


    #include<iostream>
    #include<utility>
    #include<string>
    int main(){
        const std::string &clr = "hello const lr";
        const std::string & clr2 = clr;
        //clr = "ffdafddfa"; //错误


        std::string &&rr1 = "helloworld";
        std::string &&rr2 = std::move(rr1);
        std::string &&rr3 = std::move(rr1);

        rr1 = "nihoa"; //右值引用可以
        std::cout<<&rr2<<": "<<rr2<<std::endl;
        std::cout<<&rr1<<": "<<rr1<<std::endl;
        std::cout<<&rr3<<": "<<rr3<<std::endl;

        return 0;
    }
  ```


### 移动构造函数
- 定义移动构造函数和移动赋值运算符。类似于对应的拷贝操作，但他们从给定的对象窃取资源而不是拷贝
- 类似于拷贝构造函数，不同的是引用不是左值引用，而是右值引用
  ```cpp
  Foo(Foo&& that) noexcept
  :elements(that.elements),first_free(that.first_free)
  {
      that.elements = first_free = nullptr;
    
    }
  ```
  
  - noexcept表示不抛出异常
  - first_free = nullptr是必须的，才能完成对象的移动操作。如果我们忘记改变first_free，则销毁移动后的对象就会释放我们刚刚移动的内存。


- 移动操作，标准库容器，和异常
  - noexcept表示函数不抛出异常，且必须在**声明和定义中都要加上这个关键字**
  - 如果我们使用移动构造函数，正在移动vector中的元素，只移动了一部分这时抛出异常，会终止移动，且原有vector中的元素已经不完整
```cpp
#include<iostream>
//#include<utility>
#include<string>
class Foo
{
public:
    Foo(){}
    Foo(std::string i):i_(new std::string(i))
    {
        std::cout<<"constructor function"<<std::endl;
    }
    ~Foo()
    {
        std::cout<<"deconstructor function"<<std::endl;

    }

    Foo(Foo &&that) noexcept
    {
        i_ = that.i_;
        that.i_ = nullptr;
        std::cout<<"move constructor function"<<std::endl;

    }

    Foo &operator=(Foo &&rhs) noexcept
    {   if(&rhs!=this)
        {
            i_ = rhs.i_;
            rhs.i_ = nullptr;
        }
        
        std::cout<<" operator= function"<<std::endl;
        return *this;
    }

    void print()
    {
        std::cout<<"string:"<<*i_<<std::endl;
    }
private:
    std::string *i_;
};

int main()
{
    Foo foo1;
    {
        Foo foo("helloworld");
        foo.print();
        foo1 = std::move(foo);
    }

    foo1.print();


}
```
- 移动赋值运算符
    - 同样的，需要nonexcept不应该抛出任何异常
    - 参数没有const！！！！
    - 注意：**检查自赋值情况，需要判断两个对象是否相同，如果两个对象相同，这会时其内存失效！！**
    - return *this;
  ```cpp
      Foo &operator=(Foo &&rhs) noexcept
    {   if(&rhs!=this)
        {
            i_ = rhs.i_;
            rhs.i_ = nullptr;
        }
        
        std::cout<<" operator= function"<<std::endl;
        return *this;
    }
  ```

- 移动后的源对象必须可析构! 
  - 安全状态rhs.i_ = nullptr; //必须的，不然会析构掉
  - 需要将源对象动态分配的内存地址置空！！！

- 保证移动后的源对象仍然是有效的，不依赖其他值。


- 合成移动构造函数或合成赋值运算符
  - 当一个类没有定义任何拷贝构造函数，并且所有非static数据成员都是可以移动的，这时编译器才会自己定义一个移动构造函数


- 移动右值，拷贝左值
  - 既有移动构造函数，也有拷贝构造函数。使用普通的函数匹配规则确定使用哪个函数。
  - 如果没有移动构造，右值也被拷贝


- 拷贝并交换 赋值运算符和移动操作
  ```cpp
  class HasPtr
  {
    pubilic:
        HasPtr(HasPtr &&p):ps(p.ps),i(p.i){p.ps=nullptr;}

        HasPtr(HasPtr rhs)
        {
            swap(*this,rhs);
            return *this;
        }
  }
  ```




- **移动迭代器**
  - make_move_iterator函数将普通迭代器转换成一个移动迭代器
  - 解引用运算符生成一个右值引用


- 不要随意使用移动操作，调用move时必须要绝对确认移后源对象没有其他用户。




### 右值引用和成员函数
- const限定符必须在引用限定符前

- 重载和引用函数
  - 成员函数可以根据是否有const来区分其重载版本引用
  - 引用限定符也可以区分重载版本。而且还可以综合const来重载函数
  ```cpp
  class Foo
  {
    public:
        Foo sorted() &&;//用于可改变的右值
        Foo sorted() const & //用于任何类型的FOO
        Foo sorted() const  //错误，必须要引用限定符，因为已经有了无参数的sorted有了引用限定符了，如果你不用
        
    private:
        vector<int> data;

  };
    //对象为右值，可以原址排序 因为保证没有用户
  Foo Foo::sorted()
  {
      sort(data.begin(),data.end());
      return *this;
  }

  //对象是一个const且一个左值 哪种情况下我们都不能对其
  //为什么不能对一个左值排序，因为左值可能有其他用户
    Foo Foo::sorted() const &
  {    
      Foo ret(this);
      sort(ret.begin(),ret.end());
      return ret; //返回副本
  } 
  ```

  ```cpp
    class Foo
  {
    public:
        Foo sorted() &&;//用于可改变的右值
        Foo sorted() const  //错误，必须要引用限定符，因为已经有了无参数的sorted有了引用限定符了，因此const版本必须要

        using Comp = bool(const int&,const int&);
        Fool sorted(Comp*); //正确不同的参数列表
        Fool sorted(Comp*);//正确，两个都没有用引用限定符
        
    private:
        vector<int> data;
  };
  ```

