## RAII 线程类
### mutex和条件变量 RAII实现

- Mutex类:创建mutex对象，以及mutex的操作函数lock，unlock
  - 除了封装Mutex的基本操作
  - lock的时候，将线程的tid赋值给成员变量holder_
  - 加入了判断当前锁是否被当前线程持有。
  - 获取mutex锁的get函数。主要是给条件变量类使用。
- MutexLockGuard工具类：自动释放Mutex对象mutex，达到RAII管理
  - 保证自动释放锁
  - 保证不重复加锁
- Condition条件变量类：创建条件变量，注意需要使用mutex对象的get函数。
  - 为什么条件变量中需要传递mutex？ 实际上条件变量需要先解锁mutex

### 线程RAII实现
- 基本功能：
  - 构造函数：参数 function对象常引用，线程名常引用
  - 线程的创建（如何传入函数），利用function函数对象
    - 并不直接把外部函数传入到线程中运行，因为我们想获取线程名和线程标识id
  - 线程的启动start
  - 获取当前线程ID，pthread_t tid不能作为线程ID
  - 线程不允许拷贝，但是可以移动，使用移动构造函数

- 线程id的获取以及设置线程名称
  - 使用系统调用获取tid，`return static_cast<pid_t>(::syscall(SYS_gettid));`
  - 获取线程id必须是在create之后才能获取，因此我们可以将获取id和设置线程名称，放到我们需要传入创建线程的函数之中。
  - 因为从对象外传入的函数不可能加入这个功能，因为这两个是类的成员变量
  - 因此我们可以封装一层，用一个静态成员函数
    - `static void* realThreadFunc(void* obj)` 来封装这两个功能，但是由于是static的不能直接访问非静态成员变量怎么办？为啥不能把这个函数声明为非静态？因为pthread_create函数规定了线程函数的参数类型为void* ,而非静态成员函数有个默认的this指针
    - 在realThreadFunc函数里面再调用一层函数`void  runInThread();`
  ```cpp
  void* Thread::realThreadFunc(void* arg) //传了this的指针的 代表调用的那个对象
  {
      Thread* thread = static_cast<Thread*> (arg);//传进了this指针
      thread->runInThread();
      return NULL;
  }
  ```

  - 线程id的以及线程名称 存储在线程局部存储TLS


- **遇到的问题**
  - 1.线程id的获取问题：在线程开始后，马上获取线程ID会发现，线程id仍然是初值，并没有获取到。但是放到程序后面或者线程函数中可以正常获取
    - 猜想1：start()函数运行时对象线程创建后获取id慢了，main函数直接执行到了显示名称的语句之后。
    - 解决：使用条件变量，在start中等待条件变量
  ```cpp
   void Thread::start() 
  {
      if(started_) exit(0);
      started_ = true;
      pthread_create(&pthreadId_,NULL,&realThreadFunc,this);
      //因为在这个中realThreadFunc非静态成员有this指针 是没办法传入pthread_create的
      //，因此设置为静态，然后在后面将this指针传入
      while(tid_ ==0)
      {
          cond_.wait();
      }

  }
  ```



## 线程池（阻塞队列+创建多个线程）不使用函数模板
- 最开始的版本（高性能服务器编程的版本）是利用模板类，然后利用模板传入task，这样做我们必须要先指定task中会有什么函数，然后我们再调用
- 模板类的实现只能出现在头文件中，不能分离声明和实现
### 实现功能
- 实现一个阻塞队列taskqueue
  - 仅利用信号量和条件变量实现生产者消费者模型（都是使用封装的信号量和条件变量）
    - 使用两个条件变量notEmptyCond_和notFullCond_
  - 添加任务到阻塞队列 pushTask
  - 取任务 takeTask
  - 注意：等待条件变量时 使用while。因为是多消费者模型


- 线程池设计
  - 使用vector存储线程对象的unqiue_ptr
  - 使用仿函数，实现传递函数对象作为任务（用模板也是使用模板类的函数呀）
  - 线程对象使用unqiue_ptr管理，线程对象是对象语义不能拷贝。因此直接用unqiue_ptr（移动语义）
  - start函数创建线程，存储到vector。注意这里使用的是push_emplace直接初始化线程对象的unqiue_ptr指针，因此不能使用push_back（拷贝）
  - run函数，传入线程对象的函数对象，函数中在任务队列取任务运行。



- 线程池实际实现
  - 构造函数初始化最大队列大小，线程池名
  - start(int)函数创建线程池，将线程对象加入到容器中，需要传递run成员函数（run函数中可以调用初始化函数，取任务）到线程对象中。

