自己准备不充分，没有准备好

题目本意：内存池

字符串查找某个字符串，并替换





深信服2面：

负载均衡

gdb

linux命令

mysql表结构： desc orders;

c++ 



printf

c++内存

new失败 禁止抛出异常



黑名单





9.3 腾讯wxg 计费部门 c++ 一面

> 智能指针的理解

> #### new operator和Operator new 和 placement new
>
> 1. new operator 即new操作符 ：分配内存并调用构造函数，不能被重载
>
> 2. Operator new （是一个函数，可以重载，只会分配空间且不会调用构造函数）
>
>    1. 当无法满足所要求分配的空间时，则
>       1. 如果有new_handler，则调用new_handler，否则
>       2. ->如果没要求不抛出异常（以nothrow参数表达），则执行bad_alloc异常，否则
>       3. ->返回0
>    2. 重载时
>       1. 返回值void*（类似于malloc）
>       2. 重载时，第一个参数类型必须为表达要求分配空间的大小（字节），类型为size_t
>       3. 重载时，可以带其它参数
>
> 3. **Placement new的含义**
>
>    placement new 是重载operator new 的一个标准、全局的版本，它不能够被自定义的版本代替（不像普通版本的operator new和operator delete能够被替换）。
>
>    void *operator new( size_t, void * p ) throw() { return p; }
>
>    placement new的执行忽略了size_t参数，只返还第二个参数。其结果是允许用户把一个对象放到一个特定的地方，达到调用构造函数的效果。和其他普通的new不同的是，它在括号里多了另外一个参数。比如：
>
>    ```cpp
>    Widget * p = new Widget;          //ordinary new
>    pi = new (ptr) int;   //placement new
>    ```
>
>    
>
>    
>
>    括号里的参数ptr是一个指针，它指向一个内存缓冲器，placement new将在这个缓冲器上分配一个对象。Placement new的返回值是这个被构造对象的地址(比如括号中的传递参数)。placement new主要适用于：在对时间要求非常高的应用程序中，因为这些程序分配的时间是确定的；长时间运行而不被打断的程序；以及执行一个垃圾收集器 (garbage collector)。
>
>    
>
>    (1) new ：不能被重载，其行为总是一致的。它先调用operator new分配内存，然后调用构造函数初始化那段内存。
>
>    new 操作符(new operator）的执行过程：
>
>    1. 调用operator new分配内存 ；
>    2. 调用构造函数生成类对象；
>    3. 返回相应指针。
>
>    （2）operator new：要实现不同的内存分配行为，应该重载operator new，而不是new。
>
>    operator new就像operator + 一样，是可以重载的。如果类中没有重载operator new，那么调用的就是全局的::operator new来完成堆的分配。同理，operator new[]、operator delete、operator delete[]也是可以重载的。
>
>    （3）placement new：只是operator new重载的一个版本。它并不分配内存，只是返回指向已经分配好的某段内存的一个指针。因此不能删除它，但需要调用对象的析构函数。
>
> 4. **placement new的使用**
>
>    在很多情况下，placement new的使用方法和其他普通的new有所不同。这里提供了它的使用步骤。
>
>    第一步 缓存提前分配
>
>    有三种方式：
>
>    1.为了保证通过placement new使用的缓存区的memory alignment(内存队列)正确准备，使用普通的new来分配它：在堆上进行分配
>    class Task ;
>    char * buff = new [sizeof(Task)]; //分配内存
>    (请注意auto或者static内存并非都正确地为每一个对象类型排列，所以，你将不能以placement new使用它们。)
>
>    2.在栈上进行分配
>    class Task ;
>    char buf[N*sizeof(Task)]; //分配内存
>
>    3.还有一种方式，就是直接通过地址来使用。(必须是有意义的地址)
>    void* buf = reinterpret_cast<void*> (0xF00F);
>
>    第二步：对象的分配
>
>    在刚才已分配的缓存区调用placement new来构造一个对象。
>    Task *ptask = new (buf) Task
>
>    第三步：使用
>
>    按照普通方式使用分配的对象：
>
>    ptask->memberfunction();
>
>    ptask-> member;
>
>    //...
>
>    第四步：对象的析构
>
>    一旦你使用完这个对象，你必须调用它的析构函数来毁灭它。按照下面的方式调用析构函数：
>    ptask->~Task(); //调用外在的析构函数
>
>    第五步：释放
>
>    你可以反复利用缓存并给它分配一个新的对象（重复步骤2，3，4）如果你不打算再次使用这个缓存，你可以象这样释放它：delete [] buf;
>
>    跳过任何步骤就可能导致运行时间的崩溃，内存泄露，以及其它的意想不到的情况。如果你确实需要使用placement new，请认真遵循以上的步骤。

> c++内存管理方式
>
> 

> c++内存布局

1. char *s char c[] string ss
   1. Sizeof(s)  应该是指针大小呀！！！！

   2. Sizeof(c) 应该是数组大小！！！

   3. string c++中实现方式与vector相同，三个指针大小

      ```cpp
      #include<stdio.h>
      #include<string>
      #include<iostream>
      #include<vector>
      using namespace std;
      int main()
      {
          char c[] = {'a','b','c','d'}; //数组个数
          char *s = "abcd"; 
          string ss = "ad"; //24 3个指针跟vector一样
          vector<char> vc; 
          cout<<"sizeof(c):"<<sizeof(c)<<endl;
          cout<<"sizeof(s):"<<sizeof(s)<<endl;
          cout<<"sizeof(ss):"<<sizeof(ss)<<endl; // 24
          cout<<"sizeof(vc):"<<sizeof(vc)<<endl; // 
          cout<<"strlen(s):"<<strlen(s)<<endl;
          cout<<"strlen(c):"<<strlen(c)<<endl;
      
          int len = 0;
          for(int i=0;c[i]!='\0';++i)
          {
              ++len;
          }
          cout<<len;
      }
      ```

      

2. INnoDB为什么使用b+树 而不是用b树

3. 数据库索引

4. 数据库优化

5. 三次握手

6. accept函数是三次握手哪一步

7. Time_wait阶段作用？有什么表现形式？能解决吗

8. 怎么查看端口被占用 netstat

9. 经常使用哪些linux命令？ps top grep tail head cat ls   tcpdump

10. 使用过ping吗，讲一讲ping的过程

   > 算法：如何在20亿个整数int中 4G内存查找重复元素：
   >
   > [(8条消息) 十道海量数据处理面试题与十个方法大总结_结构之法 算法之道-CSDN博客](https://blog.csdn.net/v_JULY_v/article/details/6279498)
   >
   > 1. bitmap ： 使用位 int类型32位 (最大值为$2^{32}-1$) 因此位图需要 $2^{32}$ 个位 即多少个
   >
   >    如果用 bit 数组实现(假如有的话)，那么需要 10 + 1 个长度；
   >
   >    如果是用 byte 数组实现，那么需要 10/8 + 1 个长度；
   >
   >    如果是用 int 数组实现，那么就需要 10/32 + 1 个长度(1 个 int 等于 4 个 bytes，等于 32 个 bits)；

   1. 

11. 反转链表





### 秒剪

将项目

对着项目代码问



c++ const关键字什么时候使用



调试

gdb 怎么看线程信息 i threads （学习gdb相关调试命令）

[退出时不显示提示信息 | 100个gdb小技巧 (gitbooks.io)](https://wizardforcel.gitbooks.io/100-gdb-tips/content/quit-gdb-silently.html)

